Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 40=
=ភាគទី៤០=
(Wei)
(Wei)
(Song, Wei, Chu)
(Song, Wei, Chu)
Why would the Great Sui army
ហេតុអ្វីបានជាកងទ័ពស៊ុយ
be here?
នៅទីនេះ?
Go find another way out.
ទៅ​រក​វិធី​ផ្សេង​ទៀត​ចេញ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
we have nowhere left to retreat.
យើងគ្មានកន្លែងណាដែលត្រូវដកថយទេ។
No one knows my movements today.
គ្មាន​នរណា​ដឹង​ពី​ចលនា​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
How could you be here?
តើអ្នកអាចនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Zhao Yue,
Zhao Yue,
your many misdeeds
អំពើអាក្រក់ជាច្រើនរបស់អ្នក។
bring you more
នាំអ្នកបន្ថែមទៀត
than public anger today,
ជាងកំហឹងសាធារណៈថ្ងៃនេះ
but also fate.
ប៉ុន្តែក៏មានវាសនាផងដែរ។
The uprising army,
កងទ័ពបះបោរ,
led by the City Lord of Xuan,
ដឹកនាំដោយចៅហ្វាយក្រុង Xuan,
will soon reach Qizhou.
នឹងទៅដល់ Qizhou ឆាប់ៗនេះ។
Our plan
ផែនការរបស់យើង។
has reached its final step.
បានឈានដល់ជំហានចុងក្រោយរបស់វា។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Finally, the day has come.
ទីបំផុតថ្ងៃបានមកដល់ហើយ។
Last time, bombing the workshop
លើក​មុន​ទម្លាក់​គ្រាប់បែក​លើ​រោង​ជាង
was not enough.
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Zhao Yue would never wait for death.
Zhao Yue នឹងមិនរង់ចាំសេចក្តីស្លាប់ឡើយ។
Amid the chaos in North Qi,
ចំ​ពេល​មាន​ភាព​ចលាចល​នៅ North Qi,
he'll surely try to escape.
គាត់ប្រាកដជានឹងព្យាយាមរត់គេច។
With 11 cities rebelling
ជាមួយនឹងទីក្រុងចំនួន 11 បានបះបោរ
and our army at the border,
និងកងទ័ពរបស់យើងនៅព្រំដែន
escaping
ការរត់គេចខ្លួន
through Baidi Valley to Dongliang
ឆ្លងកាត់ជ្រលង Baidi ទៅ Dongliang
is his only choice.
គឺជាជម្រើសតែមួយគត់របស់គាត់។
Leave this to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
I'll return to Qingzhou now
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅ Qingzhou វិញឥឡូវនេះ
and tell Shilan to go to Baidi Valley.
ហើយប្រាប់ Shilan ឱ្យទៅជ្រលង Baidi ។
We'll be there to block his last retreat
យើងនឹងនៅទីនោះដើម្បីទប់ស្កាត់ការដកថយចុងក្រោយរបស់គាត់។
before he arrives.
មុនពេលគាត់មកដល់។
Wenchang,
វេនឆាង
once you leave Qizhou,
នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញពី Qizhou
you will be pursued.
អ្នកនឹងត្រូវបានដេញតាម។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
I will not fail
ខ្ញុំនឹងមិនបរាជ័យឡើយ។
my mission.
បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ។
(Song)
(ចម្រៀង)
(Song, Wei)
(ចម្រៀង, វៃ)
Wei Yun,
Wei Yun,
you deliberately let me
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោយចេតនា
leave the Palace.
ចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំង។
How could I let you die there?
តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកស្លាប់នៅទីនោះដោយរបៀបណា?
Baidi Valley
ជ្រលង Baidi
will be the best place for your burial.
នឹងក្លាយជាកន្លែងដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់ការបញ្ចុះសពរបស់អ្នក។
Baidi Valley...
ជ្រលង Baidi...
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
Your father and brothers and 70,000 Wei troops
ឪពុក និងបងប្អូនរបស់អ្នក និងកងទ័ព 70,000 Wei
died in Baidi Valley.
បានស្លាប់នៅជ្រលង Baidi ។
But today, I still stand here.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនៅតែឈរនៅទីនេះ។
They are probably waiting
ពួកគេប្រហែលជាកំពុងរង់ចាំ
for you in the underworld.
សម្រាប់អ្នកនៅក្នុងពិភពក្រោមដី។
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you stole
អ្នកលួច
my octagonal crossbow blueprints
ប្លង់ឈើឆ្កាងប្រាំបីរបស់ខ្ញុំ
and slaughtered our soldiers.
ហើយសម្លាប់ទាហានរបស់យើង។
You relied on Queen Mother Yunyang
អ្នកពឹងផ្អែកលើម្ចាស់ក្សត្រី Yunyang
to seize Su Can's throne.
ដើម្បីដណ្តើមយកបល្ល័ង្ករបស់ Su Can ។
Who do you think you are?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
You're just a thief.
អ្នកគ្រាន់តែជាចោរ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'll let you see the true power
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកឃើញអំណាចពិត
of the octagonal crossbow.
នៃឈើឆ្កាង octagonal ។
As the Deputy Commander of the Bureau,
ក្នុង​នាម​ជា​មេបញ្ជាការ​រង​នៃ​ការិយាល័យ​។
I request to fight!
ខ្ញុំសុំប្រយុទ្ធ!
No more words.
គ្មានពាក្យទៀតទេ។
Let's just go.
តោះទៅ។
You failed
អ្នកបានបរាជ័យ
to defend Qingzhou.
ដើម្បីការពារ Qingzhou ។
How dare you provoke me?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​បង្ក​រឿង​ខ្ញុំ?
You must have no generals left.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​មាន​មេទ័ព​ណា​នៅ​សល់​ទេ។
Even someone as useless as Song Wenchang
សូម្បីតែនរណាម្នាក់ដែលគ្មានប្រយោជន៍ដូច Song Wenchang
is allowed to lead troops.
ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យដឹកនាំកងទ័ព។
Since I'm here leading the Song Army,
ដោយសារខ្ញុំនៅទីនេះដឹកនាំកងទ័ពសុង
I am not afraid of you exposing my wounds.
ខ្ញុំមិនខ្លាចអ្នក លាតត្រដាងរបួសរបស់ខ្ញុំទេ។
As the Left General,
ក្នុងនាមជាឧត្តមសេនីយ៍ឆ្វេង,
I request to fight!
ខ្ញុំសុំប្រយុទ្ធ!
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you fancy yourself extraordinary,
អ្នកស្រមៃខ្លួនឯងមិនធម្មតា,
plotting schemes
គ្រោងការណ៍
to seize our realm.
ដើម្បីដណ្តើមយកទឹកដីរបស់យើង។
As the General of the West,
ក្នុងនាមជាឧត្តមសេនីយ៍លោកខាងលិច។
I request to fight!
ខ្ញុំសុំប្រយុទ្ធ!
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
judge me?
វិនិច្ឆ័យខ្ញុំ?
All the people of Great Sui
ប្រជាជនទាំងអស់នៃ Great Sui
have such a right.
មានសិទ្ធិបែបនេះ។
It's not just for my father
វាមិនមែនសម្រាប់តែឪពុកខ្ញុំទេ។
but for the countless heroes
ប៉ុន្តែសម្រាប់វីរបុរសរាប់មិនអស់
who died on the battlefield.
ដែលបានស្លាប់នៅសមរភូមិ។
As the General of the Northwest
ក្នុងនាមជាឧត្តមសេនីយ៍នៃភាគពាយ័ព្យ
and Chu Jianchang's daughter,
និងកូនស្រីរបស់ Chu Jianchang,
in the name of the Chu Army,
ក្នុងនាមកងទ័ព Chu,
I request to fight!
ខ្ញុំសុំប្រយុទ្ធ!
Zhao Yue,
Zhao Yue,
I'm not fighting alone today.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រយុទ្ធ​តែ​ម្នាក់​ឯង​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
My father and brothers and 70,000 soldiers
ឪពុក​និង​បងប្អូន​របស់​ខ្ញុំ និង​ទាហាន 70,000 នាក់។
died in Baidi Valley because of you.
ស្លាប់នៅជ្រលង Baidi ដោយសារតែអ្នក។
The loyal spirits of Wei heroes
វិញ្ញាណស្មោះត្រង់របស់វីរបុរស Wei
stand with me today.
ឈរជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Yes.
បាទ។
With Changming here,
ជាមួយ Changming នៅទីនេះ
don't you dare harm me.
តើអ្នកមិនហ៊ានធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
The Eldest Princess...
ព្រះនាងច្បង...
I'm willing
ខ្ញុំសុខចិត្ត
to die
ស្លាប់
for Great Sui.
សម្រាប់ Great Sui ។
Soldiers of Great Sui,
ទាហាននៃ Great Sui,
attack!
វាយប្រហារ!
Chu Yu,
ជូ យូ
have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
our promise?
ការសន្យារបស់យើង?
Today
ថ្ងៃនេះ
is the long-planned
គឺជាការគ្រោងទុកយូរ
final battle.
ការប្រយុទ្ធចុងក្រោយ។
Li Changming.
លី ឆាងមីង
Do not worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'd never forget.
ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចទេ។
Everyone, listen up.
អ្នកទាំងអស់គ្នាស្តាប់។
We won't return
យើងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
until North Qi is destroyed
រហូតដល់ Qi ខាងជើងត្រូវបានបំផ្លាញ
and Zhao Yue is dead!
Zhao Yue បានស្លាប់ហើយ!
We won't return
យើងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
until North Qi is destroyed
រហូតដល់ Qi ខាងជើងត្រូវបានបំផ្លាញ
and Zhao Yue is dead!
Zhao Yue បានស្លាប់ហើយ!
We won't return
យើងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
until North Qi is destroyed
រហូតដល់ Qi ខាងជើងត្រូវបានបំផ្លាញ
and Zhao Yue is dead!
Zhao Yue បានស្លាប់ហើយ!
We won't return
យើងនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
until North Qi is destroyed
រហូតដល់ Qi ខាងជើងត្រូវបានបំផ្លាញ
and Zhao Yue is dead!
Zhao Yue បានស្លាប់ហើយ!
Charge!
សាក!
Charge! Charge!
សាក! សាក!
(Wei)
(Wei)
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
protect the King.
ការពារព្រះមហាក្សត្រ។
Break through the encirclement!
ទម្លាយ​ការ​ឡោមព័ទ្ធ​!
Yes!
បាទ!
Chase!
ដេញ!
Your Majesty, we have no way out.
ព្រះករុណា យើងខ្ញុំគ្មានផ្លូវចេញទេ។
Though I'm the ruler of North Qi,
ទោះបីខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រង North Qi
I have never truly seen
ខ្ញុំមិនដែលឃើញពិតប្រាកដទេ។
the lands of North Qi.
ទឹកដីនៃខាងជើង Qi ។
These blood-stained lands
ដីប្រឡាក់ឈាមទាំងនេះ
are exactly what I want.
គឺពិតជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Changming, what do you think?
Changming តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Peace across the realm
សន្តិភាពទូទាំងអាណាចក្រ
and a world free of war
និងពិភពលោកគ្មានសង្គ្រាម
are what a prosperous nation needs.
អ្វី​ដែល​ជាតិ​រុងរឿង​ត្រូវ​ការ។
These lands soaked in blood
ដីទាំងនេះត្រាំក្នុងឈាម
are hell,
គឺឋាននរក
not the human world.
មិនមែនពិភពមនុស្សទេ។
The best comes out of the worst.
ល្អបំផុតគឺចេញពីអាក្រក់បំផុត។
With fresh blood, I shall cleanse Great Sui
ដោយ​ឈាម​ស្រស់ ខ្ញុំ​នឹង​សម្អាត​មហា​ស៊ុយ
and fulfill my lifelong wish to unite the world.
ហើយបំពេញបំណងប្រាថ្នាពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីបង្រួបបង្រួមពិភពលោក។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
It is a pity
វាជាការអាណិតមួយ។
that I may never see that day again.
ដើម្បីអោយខ្ញុំមិនអាចឃើញថ្ងៃនោះម្តងទៀត។
I thought fate favored me,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វាសនា​បាន​អនុគ្រោះ​ខ្ញុំ
yet in the end,
នៅទីបញ្ចប់,
I am left with only my life.
ខ្ញុំនៅសល់តែជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Even if I die today,
ទោះស្លាប់ថ្ងៃនេះ
I will never let go
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ចោលឡើយ។
of your hand.
នៃដៃរបស់អ្នក។
He has the Eldest Princess.
គាត់មានព្រះនាងច្បង។
Changming, look.
ការផ្លាស់ប្តូរ, មើល។
As long as you are here,
ដរាបណាអ្នកនៅទីនេះ។
they will not dare kill me.
ពួកគេនឹងមិនហ៊ានសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
I do not think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Because the blade that will kill you
ដោយសារតែកាំបិតដែលនឹងសម្លាប់អ្នក។
is in my hands.
គឺនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Zhao Yue,
Zhao Yue,
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that I was the one to kill
ថាខ្ញុំជាអ្នកសម្លាប់
the child in my womb?
កូនក្នុងផ្ទៃរបស់ខ្ញុំ?
I knew long ago that the medicine
ខ្ញុំបានដឹងជាយូរមកហើយថាថ្នាំ
contained oleander.
មានផ្ទុក oleander ។
I provoked you into killing the consort
ខ្ញុំ​បាន​ញុះញង់​អ្នក​ឲ្យ​សម្លាប់​មហេសី
and imprisoning your mother
និងដាក់គុកម្តាយរបស់អ្នក។
to exacerbate the coup.
ដើម្បីធ្វើឱ្យរដ្ឋប្រហារកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
Zhao Yue,
Zhao Yue,
your greatest enemy
សត្រូវដ៏ធំបំផុតរបស់អ្នក។
has never been Chu Yu
Chu Yu មិន​ធ្លាប់​មាន
nor Wei Yun.
ឬ Wei Yun ។
It has always been me.
វាតែងតែជាខ្ញុំ។
Li Changming,
លី ឆាងមីង
why did you do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Because you are unworthy.
ដោយសារតែអ្នកមិនសក្តិសម។
You are unworthy of being
អ្នកមិនសក្តិសមក្នុងការក្លាយជា
a true ruler
អ្នកគ្រប់គ្រងពិតប្រាកដ
and even more unworthy
ហើយសូម្បីតែមិនសក្តិសម
of possessing complete happiness.
នៃសុភមង្គលពេញលេញ។
And your brother deserves it?
ហើយបងប្រុសរបស់អ្នកសមនឹងទទួលបានវាទេ?
Did he not also use you
តើគាត់ក៏មិនប្រើអ្នកដែរ។
to claim the throne he sits on today?
ដើម្បីដណ្តើមរាជបល្ល័ង្កដែលទ្រង់គង់នៅថ្ងៃនេះ?
That was my choice.
នោះជាជម្រើសរបស់ខ្ញុំ។
When you took me in back then,
ពេល​ដែល​ឯង​យក​ខ្ញុំ​មក​វិញ
was that not your choice as well?
តើនោះមិនមែនជាជម្រើសរបស់អ្នកទេ?
You approached me first.
អ្នកបានមករកខ្ញុំមុនគេ។
Our meeting was a mistake
ការប្រជុំរបស់យើងគឺជាកំហុសមួយ។
because fate
ព្រោះវាសនា
bound us together.
ចងយើងជាមួយគ្នា។
You said you loved me,
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំ,
yet you used me.
នៅឡើយទេអ្នកបានប្រើខ្ញុំ។
In this life, I have never done
មួយជីវិតនេះ ខ្ញុំមិនដែលធ្វើទេ។
anything I regret.
អ្វីដែលខ្ញុំសោកស្តាយ។
The only thing I regret
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំសោកស្តាយ
is saving you that day.
កំពុងសង្គ្រោះអ្នកនៅថ្ងៃនោះ។
Changming,
ការផ្លាស់ប្តូរ,
before you,
មុនពេលអ្នក
I was never the King of North Qi.
ខ្ញុំមិនធ្លាប់ជាស្តេចនៃ North Qi ទេ។
I was your Xue Hanmei.
ខ្ញុំគឺជា Xue Hanmei របស់អ្នក។
I have only one question for you.
ខ្ញុំមានសំណួរតែមួយគត់សម្រាប់អ្នក។
Have you ever loved me?
តើអ្នកធ្លាប់ស្រលាញ់ខ្ញុំទេ?
♪Heavy snow falls♪
♪ព្រិលធ្លាក់ខ្លាំង♪
♪In a desolate night♪
♪ក្នុងរាត្រីដ៏សែនស្ងាត់ជ្រងំ♪
♪The wind sings♪
♪ខ្យល់ច្រៀង♪
♪A hazy elegy♪
♪អ័ព្ទអ័ព្ទ♪
♪Lands left behind♪
♪ ដីទុកចោល ♪
♪Choices ahead♪
♪ជម្រើសនៅខាងមុខ♪
♪In this moment♪
♪ក្នុងពេលនេះ♪
♪Fall silent♪
♪ស្ងប់ស្ងាត់♪
♪Like moon on the water♪
♪ដូចជាព្រះច័ន្ទនៅលើទឹក។
♪Our memories are but a dream♪
♪ការចងចាំរបស់យើងគឺគ្រាន់តែជាសុបិន♪
♪In a glance over shoulder♪
♪ដោយក្រឡេកមើលលើស្មា♪
♪Longing has turned to sand♪
♪ការចង់បានបានប្រែទៅជាខ្សាច់♪
♪Whose youth♪
♪យុវវ័យរបស់ណា
♪Accompanied by twilight♪
♪អមដោយពេលព្រលប់♪
♪Is buried beneath these hills and streams?♪
♪តើគេកប់នៅក្រោមភ្នំ និងអូរទាំងនេះទេ ?♪
♪At heaven's edge, a crescent remains♪
♪នៅគែមស្ថានសួគ៌ អឌ្ឍចន្ទមួយនៅសល់♪
Leaving at dawn;
ចាកចេញនៅពេលព្រឹកព្រលឹម;
returning at night.
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលយប់។
Your kiss is to tell me
ការថើបរបស់អ្នកគឺដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំ
that you do love me.
ថាអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
Hanmei,
ហាន់ម៉ី
in the next life,
នៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់,
let's not be born into a ruler's family.
កុំ​កើត​ក្នុង​ត្រកូល​អ្នក​គ្រប់​គ្រង។
All right.
មិនអីទេ។
I promise you.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
Changming, look.
ការផ្លាស់ប្តូរ, មើល។
As long as you are here,
ដរាបណាអ្នកនៅទីនេះ។
they will not dare kill me.
ពួកគេនឹងមិនហ៊ានសម្លាប់ខ្ញុំទេ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
I do not think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Because the blade that will kill you
ដោយសារតែកាំបិតដែលនឹងសម្លាប់អ្នក។
is in my hands.
គឺនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Though I've returned to North Qi,
ទោះបីជាខ្ញុំបានត្រលប់ទៅ North Qi វិញហើយក៏ដោយ
(Qi) it seems everything I have
(Qi) វាហាក់ដូចជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមាន
was given to me by others.
ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំដោយអ្នកដទៃ។
My mother gave me the throne;
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានប្រគល់បល្ល័ង្កឱ្យខ្ញុំ;
the officials gave me authority.
មន្ត្រី​បាន​ផ្តល់​អំណាច​ដល់​ខ្ញុំ។
The only one I truly have
តែមួយគត់ដែលខ្ញុំពិតជាមាន
is you.
គឺអ្នក
Since childhood,
តាំងពីកុមារភាព។
everyone mocked me, cursed me,
គ្រប់​គ្នា​ចំអក​ឱ្យ​ខ្ញុំ ជេរ​ខ្ញុំ
and drove me away
ហើយ​បាន​បណ្ដេញ​ខ្ញុំ​ចេញ
because I'm baseborn.
ព្រោះខ្ញុំកើតមក។
There's no place for me.
គ្មានកន្លែងសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
I once thought
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
that becoming the King of North Qi
ដែលក្លាយជាស្តេចនៃខាងជើង Qi
would change everything.
នឹងផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗទាំងអស់។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
what difference is there?
តើមានភាពខុសគ្នាអ្វី?
In their eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់ពួកគេ,
I am still baseborn.
ខ្ញុំនៅតែជាទារក។
It's never changed.
វាមិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ។
In this vast land,
នៅក្នុងទឹកដីដ៏ធំនេះ
the only one I can have is you.
តែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចមានគឺអ្នក។
I once wished
ខ្ញុំធ្លាប់ប្រាថ្នា
to place everything in this world
ដើម្បីដាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
before you,
មុនពេលអ្នក
yet never thought
មិនទាន់គិតនៅឡើយ
that you'd mean everything to me now.
ថាអ្នកចង់មានន័យគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
we can go home now.
យើងអាចទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Chu Yu,
ជូ យូ
I am sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I will make you break your word.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកបំបែកពាក្យរបស់អ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I have the antidote pill
ខ្ញុំមានថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់
Tuantuan gave me.
Tuantuan ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
It can temporarily suppress the poison.
វាអាចទប់ស្កាត់ជាតិពុលជាបណ្តោះអាសន្ន។
Once we return to Huajing,
នៅពេលដែលយើងត្រលប់ទៅ Huajing វិញ
we'll surely find a way to save you.
យើងប្រាកដជានឹងរកវិធីជួយសង្គ្រោះអ្នក។
I can't go back.
ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ។
I've fallen in love
ខ្ញុំ​បាន​ធ្លាក់​ក្នុង​អន្លង់​ស្នេហ៍
with someone I shouldn't have.
ជាមួយនរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំមិនគួរមាន។
I made Zhao Yue who he is today.
ខ្ញុំបានបង្កើត Zhao Yue ថាគាត់ជានរណានៅថ្ងៃនេះ។
I'm responsible for half of his sins.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវពាក់កណ្តាលនៃអំពើបាបរបស់គាត់។
Even with Hanmei's blood,
សូម្បី​តែ​ឈាម​ហាន់​ម៉ី
his crimes can't be washed clean.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់មិនអាចលាងសំអាតបានទេ។
I will pay
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់
for the remaining half.
សម្រាប់ពាក់កណ្តាលដែលនៅសល់។
Hanmei,
ហាន់ម៉ី
I've come to accompany you.
ខ្ញុំបានមកកំដរអ្នក។
Yu.
យូ
I am here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
I can't cry.
ខ្ញុំមិនអាចយំបានទេ។
It is not yet time to cry.
វាមិនទាន់ដល់ពេលដែលត្រូវយំនៅឡើយ។
There is still Queen Mother Yunyang.
នៅមានព្រះមហាក្សត្រិយានី Yunyang ។
Yu,
យូ
I am with you.
ខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក។
So are we.
យើងក៏ដូចគ្នាដែរ។
Yue
យ
was defeated in the end.
ត្រូវបានចាញ់នៅទីបញ្ចប់។
We jointly issue this declaration today
យើងរួមគ្នាចេញសេចក្តីប្រកាសនេះនៅថ្ងៃនេះ
to establish peace between Great Sui and North Qi.
បង្កើតសន្តិភាព រវាង Great Sui និង North Qi ។
Since the 18th day of the 3rd month
ចាប់តាំងពីថ្ងៃទី 18 នៃខែទី 3
in Year 6 of Yuanle,
នៅឆ្នាំទី 6 នៃ Yuanle,
the two states have agreed:
រដ្ឋទាំងពីរបានឯកភាពគ្នា៖
First,
ទីមួយ
North Qi shall return
North Qi នឹងត្រលប់មកវិញ
Yun City, Bai City,
ទីក្រុង Yun ទីក្រុង Bai
and Yingzhou to Great Sui.
និង Yingzhou ទៅ Great Sui ។
It's been properly arranged.
វាត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
Second,
ទីពីរ
North Qi ceases hostilities for 50 years
North Qi បញ្ឈប់អរិភាពរយៈពេល 50 ឆ្នាំ។
to maintain neighborly peace.
ដើម្បីរក្សាសន្តិភាពអ្នកជិតខាង។
These two terms benefit both nations,
ពាក្យ​ទាំងពីរ​នេះ​ផ្តល់​ប្រយោជន៍​ដល់​ប្រជាជាតិ​ទាំងពីរ
and both nations gladly accept them.
ហើយ​ប្រជាជាតិ​ទាំង​ពីរ​ទទួល​យក​ដោយ​រីករាយ។
Between heaven and earth,
រវាងស្ថានសួគ៌និងផែនដី,
harmony is precious.
ភាពសុខដុមរមនាមានតម្លៃ។
Let this be our lesson.
សូមឱ្យនេះជាមេរៀនរបស់យើង។
Let us uphold this pact
សូម​ឲ្យ​យើង​រក្សា​កិច្ច​សន្យា​នេះ។
and preserve our friendship
និងរក្សាមិត្តភាពរបស់យើង។
for generations to come.
សម្រាប់មនុស្សជំនាន់ក្រោយ។
You had the chance to strike us.
អ្នកមានឱកាសវាយពួកយើង។
Why did you choose
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើស
to sign this treaty with me?
ចុះហត្ថលេខាលើសន្ធិសញ្ញានេះជាមួយខ្ញុំ?
Why care so much about these three cities?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្វល់​ខ្វាយ ​ពី​ទីក្រុង​ទាំង​បី​នេះ?
We only go to war
យើងទៅធ្វើសង្រ្គាមតែប៉ុណ្ណោះ
to protect our homes and our nation,
ដើម្បីការពារផ្ទះ និងប្រទេសជាតិយើង
not to seize land or take cities.
មិន​ត្រូវ​រឹបអូស​យក​ដី​ឬ​យក​ទីក្រុង។
What war brings
តើសង្រ្គាមនាំមកនូវអ្វី
is not only so‑called victory
មិនត្រឹមតែហៅថាជ័យជំនះប៉ុណ្ណោះទេ
but wounds and sorrow.
ប៉ុន្តែរបួសនិងទុក្ខព្រួយ។
(Queen Mother Yunyang)
(ព្រះនាងយិនយ៉ាង)
(Your Highness, do you see?)
(ព្រះអង្គម្ចាស់ ឃើញទេ?)
(Your lifelong wish is fulfilled.)
(បំណងប្រាថ្នាពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានបំពេញ។ )
(We will take you home.)
(យើងនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ។ )
I'm Qi Lan from the 6th Division.
ខ្ញុំជា Qi Lan មកពីកងពលលេខ៦។
I've completed my mission.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I shall return.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញ។
(Qizhou Posthouse)
(ផ្ទះប្រៃសណីយ៍ Qizhou)
(Fengling City)
(ទីក្រុង Fengling)
For as long as I can remember,
ដរាបណាខ្ញុំចាំបាន
Fengling has been
Fengling ត្រូវបាន
the most important stronghold of Great Sui.
បន្ទាយដ៏សំខាន់បំផុត របស់ Great Sui ។
My father died here in battle.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានស្លាប់នៅទីនេះក្នុងសមរភូមិ។
My brother was wounded here.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានរងរបួសនៅទីនេះ។
The Chu Army
កងទ័ព Chu
fought countless battles here,
ប្រយុទ្ធរាប់មិនអស់នៅទីនេះ
sacrificing many lives.
ការលះបង់ជីវិតជាច្រើន។
I've also done everything I can
ខ្ញុំក៏បានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
to protect this place.
ដើម្បីការពារកន្លែងនេះ។
From today onward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
Fengling
ហ្វេងលីង
will no longer be a border city.
នឹងលែងជាទីក្រុងព្រំដែនទៀតហើយ។
The people here
ប្រជាជននៅទីនេះ
will no longer face blades and spears
នឹងលែងប្រឈមមុខនឹងកាំបិត និងលំពែងទៀតហើយ
but can live
ប៉ុន្តែអាចរស់នៅបាន។
in freedom and peace.
នៅក្នុងសេរីភាព និងសន្តិភាព។
Yun,
នោះ
we did it.
យើងបានធ្វើវា។
We can return to Huajing.
យើងអាចត្រឡប់ទៅ Huajing វិញបាន។
We can
យើងអាចធ្វើបាន
openly be together.
នៅជាមួយគ្នាដោយបើកចំហ។
Yu,
យូ
before I return home,
មុនពេលខ្ញុំត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ
there is one more thing I must do.
មានរឿងមួយទៀតដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
I traded three years guarding the border
ខ្ញុំ​ជួញ​ដូរ​បី​ឆ្នាំ​ការពារ​ព្រំដែន
with the Emperor in exchange
ជា​មួយ​នឹង​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ជា​ថ្នូរ​នឹង​ការ​
for this trip to North Qi.
សម្រាប់ការធ្វើដំណើរទៅកាន់ North Qi នេះ។
Now that we've safely returned,
ឥឡូវនេះពួកយើងបានត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព
I must fulfill my promise.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើតាមការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
Very well.
ល្អណាស់។
Three years.
បីឆ្នាំ។
I will wait for you.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
if you dare be late,
ប្រសិនបើអ្នកហ៊ានយឺត
I will take Xiaoqi
ខ្ញុំនឹងយក Xiaoqi
to live somewhere you can never find us.
ទៅ​រស់​នៅ​កន្លែង​មួយ​ដែល​អ្នក​មិន​អាច​រក​ឃើញ​យើង​។
To you,
ជូនចំពោះអ្នក
I will never break my word.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បំបែក​ពាក្យ​របស់​ខ្ញុំ​។
(Sui)
(បើក)
I punched him in his face.
ខ្ញុំបានដាល់មុខគាត់។
I didn't see that.
ខ្ញុំមិនបានឃើញវាទេ។
It was me.
វាគឺជាខ្ញុំ។
Commander Lu.
មេបញ្ជាការ Lu ។
Wenchang.
វេនឆាង។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
We're returning in triumph.
យើង​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​ជោគជ័យ។
I'm truly a hero
ខ្ញុំពិតជាវីរបុរស
this time, right?
លើកនេះមែនទេ?
Your achievements
សមិទ្ធិផលរបស់អ្នក។
are indispensable.
គឺមិនអាចខ្វះបាន។
I forgot to ask you last time.
ខ្ញុំភ្លេចសួរអ្នកកាលពីលើកមុន។
Yun has been away from the Arsenal Bureau for so long.
Yun បាននៅឆ្ងាយ ពីការិយាល័យ Arsenal យូរមកហើយ។
Surely, someone noticed.
ប្រាកដណាស់ មាននរណាម្នាក់បានកត់សម្គាល់។
If word reaches the Emperor,
ប្រសិនបើពាក្យទៅដល់អធិរាជ
will you
តើអ្នកនឹង
be implicated?
ជាប់ពាក់ព័ន្ធ?
Though the Emperor tacitly allowed
ទោះបីជាអធិរាជបានអនុញ្ញាតយ៉ាងជាក់លាក់ក៏ដោយ។
Young Marquis Wei to leave,
យុវជន Marquis Wei នឹងចាកចេញ
he never ordered me to withdraw the defenses.
គាត់មិនដែលបញ្ជាឱ្យខ្ញុំ ដកការការពារទេ។
If the delegation returns safely,
ប្រសិនបើគណៈប្រតិភូវិលត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
I can redeem my fault with merit.
ខ្ញុំ​អាច​លោះ​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​សគុណ។
But if anything goes wrong,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីខុស,
I will bear responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ។
Young Marquis Wei went to North Qi
Young Marquis Wei បានទៅ North Qi
to fight for our country.
តស៊ូដើម្បីប្រទេសជាតិយើង។
I had no reason to stop him.
ខ្ញុំគ្មានហេតុផលដើម្បីបញ្ឈប់គាត់ទេ។
I'm as loyal to the sovereign
ខ្ញុំ​ស្មោះ​ត្រង់​ចំពោះ​អធិបតេយ្យភាព
and the nation
និងប្រជាជាតិ
as the rest of you.
ដូចអ្នកដែលនៅសល់។
Good.
ល្អ
As expected
ដូចការរំពឹងទុក
of my brother.
របស់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Shilan,
ស៊ីឡាន
I wronged you last time.
ខ្ញុំបានធ្វើបាបអ្នកកាលពីលើកមុន។
I...
ខ្ញុំ...
I apologize.
ខ្ញុំសុំទោស។
Wenchang,
វេនឆាង
I suddenly remembered
ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​ភ្លាម
that you owed me something
ថាអ្នកជំពាក់ខ្ញុំអ្វីមួយ
back in Qingzhou.
ត្រលប់មកវិញនៅ Qingzhou ។
What did I owe you?
តើខ្ញុំជំពាក់អ្វីអ្នក?
I will repay it.
ខ្ញុំនឹងសងវា។
Song Shilan!
សុង ស៊ីឡាន!
Catch him!
ចាប់គាត់!
Are you afraid that I'll surpass you,
តើអ្នកខ្លាចថាខ្ញុំលើសអ្នក,
so you want to stop me?
ដូច្នេះអ្នកចង់បញ្ឈប់ខ្ញុំ?
Ms. Chu.
លោកស្រី Chu ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
General Chu has a message for you.
នាយឧត្តមសេនីយ៍ Chu មានសារមួយសម្រាប់អ្នក។
He said his legs
គាត់បាននិយាយថាជើងរបស់គាត់។
are almost healed.
ស្ទើរតែជាសះស្បើយ។
When you return to Huajing,
នៅពេលអ្នកត្រលប់ទៅ Huajing វិញ
he might even
គាត់ប្រហែលជាសូម្បីតែ
greet you in person.
ជំរាបសួរអ្នកដោយផ្ទាល់។
Really?
ពិតទេ?
That is wonderful.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
For his legs
សម្រាប់ជើងរបស់គាត់។
to recover so quickly,
ដើម្បីងើបឡើងវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស,
it seems the little thing I left him
វាហាក់ដូចជារឿងតូចតាចដែលខ្ញុំបានចាកចេញពីគាត់
worked quite well.
បានធ្វើការយ៉ាងល្អ។
Stop flattering yourself.
ឈប់ជេរខ្លួនឯងទៅ
It must be thanks
វាត្រូវតែអរគុណ
to Tuantuan's skills in medicine.
ចំពោះជំនាញរបស់ Tuantuan ក្នុងវេជ្ជសាស្ត្រ។
All right.
មិនអីទេ។
Both ways worked.
វិធីទាំងពីរបានដំណើរការ។
When we return to Huajing,
នៅពេលដែលយើងត្រលប់ទៅ Huajing
I will prepare
ខ្ញុំនឹងរៀបចំ
a generous gift for each of you.
អំណោយដ៏សប្បុរសសម្រាប់អ្នកម្នាក់ៗ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
the ox chair you made for Linyang
កៅអីគោដែលអ្នកបានធ្វើសម្រាប់ Linyang
may have to sit unused.
ប្រហែលជាត្រូវអង្គុយមិនប្រើ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
If not now,
បើ​មិន​មែន​ឥឡូវ​នេះ
he'll need it someday.
គាត់នឹងត្រូវការវានៅថ្ងៃណាមួយ។
I meant
ខ្ញុំមានន័យថា
when one reaches an old age,
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់ឈានដល់អាយុចាស់,
one will not be able to walk, right?
មួយនឹងមិនអាចដើរបានទេ?
If you talk nonsense again,
បើ​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍​ទៀត
I will put it to use right now.
ខ្ញុំនឹងដាក់វាឱ្យប្រើឥឡូវនេះ។
Sorry, I was wrong.
សូមទោស ខ្ញុំខុសហើយ។
Do not dodge.
កុំគេច។
Catch him! Catch him!
ចាប់គាត់! ចាប់គាត់!
I can surely catch you.
ខ្ញុំប្រាកដជាអាចចាប់អ្នក។
Stop running.
ឈប់រត់។
Catch him.
ចាប់គាត់។
Don't let him get away.
កុំឱ្យគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Favored by fate,
ពេញចិត្តដោយវាសនា,
I've ruled for many years.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
I've heard that sages fear destiny,
ខ្ញុំធ្លាប់លឺថា ឥន្រ្ទីខ្លាចវាសនា
and emperors rule in cycles.
ហើយអធិរាជគ្រប់គ្រងជារង្វង់។
As the Crown Prince,
ក្នុងនាមព្រះអង្គម្ចាស់
Li Huan is virtuous and talented
Li Huan មានគុណធម៌ និងមានទេពកោសល្យ
and will be a wise ruler.
ហើយនឹងក្លាយជាអ្នកគ្រប់គ្រងដ៏ឈ្លាសវៃ។
He shall succeed me
គាត់នឹងជោគជ័យខ្ញុំ
and ascend as Emperor.
ហើយឡើងជាអធិរាជ។
Thus decreed.
សម្រេច​ដូច្នេះ។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
The peace at the border with North Qi
សន្តិភាពនៅព្រំដែនជាមួយខាងជើង Qi
for 50 years
សម្រាប់ 50 ឆ្នាំ។
is the achievement of Envoy Chu Yu,
គឺជាសមិទ្ធិផលរបស់បេសកជន Chu Yu
who led the delegation to negotiate peace.
ដែលដឹកនាំគណៈប្រតិភូ ចរចាសន្តិភាព។
Reward her.
ផ្តល់រង្វាន់ដល់នាង។
Chu Yu,
ជូ យូ
a woman who accomplished
ស្ត្រីម្នាក់ដែលបានសម្រេច
what many men
អ្វីដែលបុរសជាច្រើន។
dared not attempt,
មិនហ៊ានព្យាយាម,
is hereby granted the title
នេះត្រូវបានផ្តល់ចំណងជើង
of General of Beifeng.
របស់ឧត្តមសេនីយ៍កងទ័ព។
(In Year 1 of Shunping,)
(ក្នុងឆ្នាំទី 1 នៃ Shunping,)
(Chu Yu became the General of Beifeng,)
(Chu Yu បានក្លាយជា មេទ័ពរបស់ Beifeng។ )
(the only female general of Great Sui.)
(មេទ័ពស្រីតែម្នាក់គត់របស់ Great Sui ។ )
(Thereafter,)
(បន្ទាប់មក,)
(the imperial exams)
(ការប្រឡងអធិរាជ)
(were opened to women,)
(ត្រូវបានបើកសម្រាប់ស្ត្រី,)
(creating a path for women)
(បង្កើតផ្លូវសម្រាប់ស្ត្រី)
(to serve as officials.)
(ធ្វើជាមន្ត្រី។ )
(Wei Yun became the Duke of Zhenguo.)
(Wei Yun បានក្លាយជាអ្នកឧកញ៉ានៃ Zhenguo ។ )
(To stabilize the nation,)
(ដើម្បីស្ថិរភាពជាតិ)
(he volunteered to guard the border for three years.)
(គាត់បានស្ម័គ្រចិត្តការពារព្រំដែន រយៈពេលបីឆ្នាំ។ )
(Three years later)
(បីឆ្នាំក្រោយមក)
- Rest more. - Here.
- សម្រាកឱ្យបានច្រើន។ - នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Ma'am,
អ្នកស្រី
this is enough.
នេះគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
- Thanks. - Goodbye.
- សូមអរគុណ។ - លាហើយ។
Let me take your pulse.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកជីពចររបស់អ្នក។
- Sure. - Jin.
- ប្រាកដ។ - ជីន។
Why are you also here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះផងដែរ?
Is there no training today?
ថ្ងៃនេះអត់មានវគ្គបណ្តុះបណ្តាលទេ?
Yun will return to report today.
Yun នឹង​ត្រឡប់​មក​រាយការណ៍​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
So, I asked General Chu for half a day off
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​សុំ​នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍ ជូ សម្រាក​កន្លះ​ថ្ងៃ
- to welcome him. - You can't go.
- ដើម្បីស្វាគមន៍គាត់។ - អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Yu must have told you
Yu ច្បាស់ជាបានប្រាប់អ្នកហើយ។
to stop us.
ដើម្បីបញ្ឈប់ពួកយើង។
Why is Shilan
ហេតុអ្វីបានជាស៊ីឡាន
not with you?
មិននៅជាមួយអ្នក?
Has he gone already?
តើគាត់បានទៅហើយឬនៅ?
General Song went to Tugu Temple.
ឧត្តមសេនីយសុងបានទៅប្រាសាទធូគូ។
He went to Tugu Temple too?
គាត់​ទៅ​វត្ត​តាគូ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Too?
ផងដែរ?
(Tugu Temple)
(ប្រាសាទធូ)
I want one.
ខ្ញុំចង់បានមួយ។
I heard they are very effective.
ខ្ញុំបានលឺថាពួកគេមានប្រសិទ្ធភាពណាស់។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Is this the right way?
តើនេះជាវិធីត្រឹមត្រូវទេ?
What should we write?
តើយើងគួរសរសេរអ្វី?
Write our names.
សរសេរឈ្មោះរបស់យើង។
(Song Shilan: May peace come.)
(Song Shilan: សូមសន្តិភាពមកដល់។ )
(Jiang Chun: May prosperity fall.)
(Jiang Chun: សូម​ឱ្យ​ភាព​រុងរឿង​ធ្លាក់​ចុះ​។ )
(Huajing City)
(ទីក្រុង Huajing)
(Sui, Wei)
(សួយ វៃ)
(Wei)
(Wei)
After three years at the border,
បន្ទាប់ពីបីឆ្នាំនៅព្រំដែន
we finally return to Huajing.
ទីបំផុតយើងត្រលប់ទៅ Huajing វិញ។
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
you haven't seen Ms. Chu for three years.
អ្នកមិនបានឃើញលោកស្រី Chu អស់រយៈពេលបីឆ្នាំមកហើយ។
Do you feel bitter?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ជូរចត់ទេ?
I don't feel bitter
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ជូរចត់ទេ។
about anything else
អំពីអ្វីផ្សេងទៀត។
but being apart from her.
ប៉ុន្តែនៅឆ្ងាយពីនាង។
She is here.
នាងនៅទីនេះ។
Bravo!
ក្លាហាន!
(Wei)
(Wei)
(Huajing City)
(ទីក្រុង Huajing)
For your dance,
សម្រាប់ការរាំរបស់អ្នក,
I'd gladly die before you.
ខ្ញុំរីករាយនឹងស្លាប់មុនអ្នក។
Wei Yun,
Wei Yun,
I've come to marry you.
ខ្ញុំបានមករៀបការជាមួយអ្នក។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
Duke Wei returns today.
អ្នកឧកញ៉ា វៃ ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃនេះ។
The General of Beifeng
ឧត្តមសេនីយ៍នៃការភ័យខ្លាច
is dancing upon the gate tower.
កំពុងរាំនៅលើប៉មទ្វារ។
The road to the Palace is blocked.
ផ្លូវទៅកាន់ព្រះបរមរាជវាំងត្រូវបានបិទ។
Take another route.
យកផ្លូវផ្សេងទៀត។
(Gu Mansion)
(Gu Mansion)
I didn't expect there to be
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងមាននោះទេ។
such a beautiful place outside Huajing.
កន្លែងដ៏ស្រស់ស្អាតនៅខាងក្រៅ Huajing ។
All these years, we've hurried along,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះយើងប្រញាប់
but today, at last,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ ទីបំផុត
we have the chance to stop
យើងមានឱកាសឈប់
and truly behold these lands.
ហើយពិតជាមើលទឹកដីទាំងនេះ។
We have always spoken of lands,
យើងតែងតែនិយាយអំពីទឹកដី
but what exactly do they represent?
ប៉ុន្តែតើពួកគេតំណាងឱ្យអ្វី?
They represent young generals,
ពួកគេតំណាងឱ្យឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង
riding a fierce horse,
ជិះសេះដ៏កាចសាហាវ,
shedding their blood
បង្ហូរឈាមរបស់ពួកគេ។
on the battlefield with a spear,
នៅលើសមរភូមិជាមួយនឹងលំពែង,
willing to sacrifice without regret.
ហ៊ានលះបង់ដោយមិនស្តាយក្រោយ។
♪Snow falls silently, soft and light♪
♪ព្រិលធ្លាក់យ៉ាងស្ងៀមស្ងាត់ ទន់ និងស្រាល♪
(Court of Judicial Review) They represent
(តុលាការពិនិត្យ) ពួកគេតំណាង
righteous and loyal scholars,
អ្នកប្រាជ្ញស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់
seeking the well‑being of the people
ស្វែងរកសុខុមាលភាពរបស់ប្រជាជន
(Qingzhou City) at court,
(ទីក្រុង Qingzhou) នៅតុលាការ
pondering for the state
ការពិចារណាសម្រាប់រដ្ឋ
in the countryside.
នៅជនបទ។
When the world is at peace,
នៅពេលដែលពិភពលោកមានសន្តិភាព
they represent officials who perform their duties
ពួកគេតំណាងឱ្យមន្ត្រី ដែលបំពេញមុខងាររបស់ពួកគេ។
and the people who live happily,
និងមនុស្សដែលរស់នៅដោយសុភមង្គល
doing their utmost
ធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពរបស់ពួកគេ។
to secure the future for generations.
ដើម្បីធានាអនាគតសម្រាប់មនុស្សជំនាន់ក្រោយ។
When foreign enemies invade,
ពេលសត្រូវបរទេសឈ្លានពាន
they represent any ordinary person
ពួកគេតំណាងឱ្យមនុស្សសាមញ្ញណាមួយ។
who can become a hero,
អ្នកណាអាចក្លាយជាវីរបុរស
defending
ការពារ
every inch of their nation.
គ្រប់អ៊ីញនៃប្រទេសរបស់ពួកគេ។
Life lasts but a hundred years,
ជីវិតរស់នៅបានមួយរយឆ្នាំ
yet the lands endure,
ដីនៅតែស៊ូទ្រាំ
and the state remains.
ហើយរដ្ឋនៅតែមាន។
That is sustained
នោះគឺទ្រទ្រង់
by generations of people
តាមជំនាន់មនុស្ស
who love this land.
ដែលស្រលាញ់ទឹកដីនេះ។
Great Sui has never lacked
មហាស៊ុយមិនដែលខ្វះទេ។
those with ambition,
អ្នកដែលមានមហិច្ឆតា
running tirelessly for the people,
រត់ដើម្បីប្រជាជនដោយមិនចេះនឿយហត់
sacrificing for righteousness.
ការលះបង់ដើម្បីភាពសុចរិត។
We protect the lands.
យើងការពារទឹកដី។
It is not only a duty
វាមិនត្រឹមតែជាកាតព្វកិច្ចប៉ុណ្ណោះទេ
but a legacy.
ប៉ុន្តែជាមរតក។
♪A fleeting warmth soothes all sorrows♪
♪ ភាពកក់ក្ដៅមួយរំពេច ជួយសម្រាលទុក្ខទាំងអស់ ♪
♪Like a dream, yet so real♪
♪ដូចជាសុបិន្ត ប៉ុន្តែជាការពិត♪
We once traveled
យើងធ្លាប់ធ្វើដំណើរម្តង
through hardships
ឆ្លងកាត់ការលំបាក
for today's peace and prosperity.
ដើម្បីសន្តិភាព និងវិបុលភាពនាពេលបច្ចុប្បន្ន។
This vast realm
អាណាចក្រដ៏ធំនេះ។
will surely not fail our expectations.
ប្រាកដណាស់នឹងមិនធ្វើឱ្យការរំពឹងទុករបស់យើងបរាជ័យឡើយ។
♪Even if we turn to dust, the world will bear witness♪
♪ ទោះបីជាយើងប្រែទៅជាធូលីក៏ដោយ ពិភពលោកនឹងធ្វើជាសាក្សី♪
(The end)
(ចប់)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪